Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Episod 25=
(Saya Rela Menerima Kematian)
Tuanku,
teh anda.
Adakah dia berlutut?
Tuanku,
Cik Jiuning masih melutut.
Dia mengganggu Permaisuri Janda,
bercakap kasar,
dan ditampar dan dihalau.
Di seluruh harem sekarang,
tiada siapa yang berani menerimanya.
Dia berkeliaran seperti anjing liar
dengan tiada tempat untuk pergi.
Dia telah melutut di luar
selama tiga hari.
Adakah dia telah mengakuinya?
Tidak.
Dia hanya merayu untuk Tuanku
untuk menyiasat Permaisuri Shu.
Biarkan dia terus melutut.
Saya mahu melihat sama ada
lututnya lebih keras
atau jubin tanah lebih keras.
(Kajian Imperial)
Dia telah melutut selama berhari-hari.
Dia masih di sini.
Sungguh tragis.
Saya tidak dapat menahannya.
Saya juga tidak boleh.
Sungguh menyedihkan.
Jiuning,
anda tidak makan atau minum
selama tiga hari.
Makan bubur.
Tuanku.
maafkan saya.
Hanya sedikit bubur.
Biar tertumpah.
Hilang satu hidangan
tidak akan membuatnya kelaparan.
Cik Jiuning,
anda telah melihat keadaan
beberapa hari lepas.
Bukan hanya di istana empayar,
tetapi di seluruh alam,
semuanya bergantung pada titah Baginda.
Adakah anda mahu dipijak ke bawah
atau menjalani kehidupan berkuasa dan pengaruh?
Hanya menundukkan kepala
dan memohon maaf kepada Baginda,
dan anda akan menjadi yang kedua
selepas yang berdaulat.
Buat pilihan anda dengan cepat.
saya...
Saya hanya memohon kepada Baginda
untuk menyiasat Permaisuri Shu.
awak...
(Kajian Imperial)
Ya ampun.
kembalilah.
Datang sini.
Di sini.
Berhenti berlari.
Saya mendengar Baginda
melarangnya makan dan minum.
Dia pasti kelaparan.
Apabila dia
menjadi hamba diraja,
kami sangat iri hati.
Berkhidmat kepada Baginda sememangnya bahaya.
Kami tidak akan iri hati lagi.
Daging kering telah menjadi buruk.
Anjing pun tidak akan memakannya.
Betapa tidak cekapnya anda!
Tetapi...
ia tidak rosak.
Berani awak cakap balik!
Selesai.
ya.
Sudah berapa hari?
Tuanku,
sudah masuk hari keenam.
hujan di luar.
Cik Jiuning sudah berhari-hari tidak makan
atau minum.
Jika ini berterusan,
dia mungkin tidak dapat bertahan.
(Kajian Imperial)
Tuanku,
saya...
Saya mengaku salah saya.
doktor!
Dapatkan doktor!
ya.
Tuanku.
Terdahulu,
Saya suruh doktor periksa awak.
Anda mendapat kesejukan.
Tidak perlu formaliti.
Tuanku,
Saya telah datang sekitar.
saya
sudi menjadi
permaisuri Tuanku.
Berlutut berhari-hari,
anda sebenarnya telah datang ke sini?
Saya boleh menjadi permaisuri Tuanku,
tapi saya ada satu syarat.
Adakah Tuanku
berikannya?
Jika awak sudi menjadi permaisuri saya,
apatah lagi satu syarat,
Saya akan berikan
walaupun seratus
atau sepuluh ribu.
Tuanku,
keadaan saya mungkin sukar
untuk memenuhi.
Tengok dia.
Dia pasti telah memikirkan satu lagi idea pintar
untuk mencabar saya.
Anda adalah Anak Syurga,
disayangi oleh semua.
Nampaknya Cik Jiuning
akhirnya sedar.
saya
mengucapkan tahniah kepada Tuanku.
Jiuning,
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Lilin perak memancarkan cahaya musim luruh,
skrin sejuk berkilauan.
Kipas kasa berkibar perlahan,
menangkap kelip-kelip menari.
Hari itu saya datang ke sini
bersama kakak saya, Talented Lady Wan,
untuk menonton kelip-kelip.
Dia mendapat
perkenan Tuanku pada malam itu.
Namun nikmat yang sama
membawa azabnya.
Kematian Lady Wan yang berbakat
amat mendukacitakan.
Ia menyakitkan saya juga.
Tuanku,
jika adik saya boleh kembali dari kematian,
ia akan menjadi indah.
Yang telah pergi tidak boleh dihidupkan semula.
Sesungguhnya.
Tuanku juga mesti ada
seseorang yang anda sangat ingin simpan.
Saya juga adalah darah daging.
Sudah tentu ada yang
saya tidak sanggup kehilangannya.
Walaupun Tuanku bertahta
sebagai pilihan Syurga,
memegang kuasa langit
dan kuasa yang tidak terbatas,
malah anda tidak boleh menentang kehendak Syurga.
Untuk kekasihmu yang telah pergi,
arwah permaisuri anda,
walaupun dengan sekuat tenaga,
anda tetap tidak berdaya
untuk memulihkannya kepada kehidupan.
Anda boleh sahaja
kuburkan kesakitan kehilangan
jauh di dalam hati anda.
Oleh itu,
di dunia ini,
walaupun kuasa yang tidak terhingga
mempunyai batasannya.
Tuanku,
sama ada bangsawan empayar
atau rakyat biasa,
setiap nyawa adalah berharga.
Adik saya tidak sepatutnya
dianggap tidak bernilai
kerana asal usulnya yang sederhana
dan dimusnahkan secara tidak sengaja.
Adakah keadaan anda
bahawa saya menggunakan kuasa empayar
untuk menghidupkan adik anda?
Tuanku,
bolehkah anda berbuat demikian?
Keluarkan perintah saya
untuk melepaskan Permaisuri Mulia Xian.
ya.
Saya dengar ada keraguan
tentang Talented Lady Wan bunuh diri
di Istana Dingin.
Dia dibingkai oleh Permaisuri Shu
dan mati secara salah.
Siasatan saya telah terbongkar
jenayah yang lebih besar
di belakang Permaisuri Shu.
Dengan bukti kukuh sekarang,
Saya memohon kepada Tuanku
untuk menilai ini dengan adil
dan menegakkan keadilan.
Kes Permaisuri Shu melibatkan banyak pihak,
termasuk kerabat diraja.
Memandangkan saya akan memberikan anda status
sebagai permaisuri saya,
Saya akan memperjuangkan perjuangan anda.
Jika anda masih menolak harem,
Saya akan memberi anda peluang
untuk membela kes anda.
Tetapi maruah empayar
mesti dipelihara.
Jika kes ini diteruskan,
semua ahli istana yang terlibat
dengan ilmu,
termasuk awak,
akan menghadapi hukuman mati.
Adakah anda sanggup
Jika Tuanku
akan memperjuangkan keadilan saya,
saya
rela menerima kematian.
Juga, untuk mereka
yang terlibat
dalam pemerdagangan manusia
mati dengan kebencian yang pahit,
Saya berterima kasih kepada Tuanku.
Lu Jiuning
Apa ketidakadilan yang mendorong Wanita Berbakat Wan
membunuh diri di Istana Dingin?
Jelaskan segala-galanya kepada saya.
Tuanku,
saya
asalnya berkhidmat
sebagai atendan Talented Lady Wan.
Kami masuk ke dalam istana bersama-sama
sebagai persembahan ufti.
Mereka berkata
Wanita Berbakat Wan
mengutuk Janda Maharani
pada jamuan hari jadinya,
telah dikurung oleh Permaisuri Chun,
dan mengambil nyawanya sendiri.
Tetapi hakikatnya
apabila Wanita Berbakat Wan meninggal dunia,
dia membawa waris diraja.
Permaisuri Chun
mendambakan anaknya yang belum lahir
untuk mendakwa sebagai miliknya
dan membingkainya
untuk dikurung.
Sementara itu, Permaisuri Shu
takut Permaisuri Chun akan mendapat pertolongan
dengan mempunyai anak itu
dan mengancam kedudukannya sendiri,
jadi dia mengatur secara rahsia
untuk membunuh Talented Lady Wan.
Permaisuri Shu dan Permaisuri Chun
kedua-duanya bertanggungjawab
atas kematian Wanita Berbakat Wan.
Saya mohon pertimbangan anda yang adil.
Melalui akaun ini
Cermin kematian Lady Wan yang berbakat
Permaisuri Chun menggunakan doktor itu
dan kawalan ke atas Noble Lady Shen
untuk menuntut anak orang lain sebagai anak sendiri.
Lady Shen bernasib baik
untuk diselamatkan oleh anda.
ya.
Wanita berbakat Wan mati secara tidak adil.
Dia ditangkap tidak berdaya
dalam persaingan Permaisuri Chun
dan Permaisuri Shu.
Kehamilannya menyebabkan kematiannya
bersama dengan kanak-kanak itu.
Sekarang
pelakunya, Permaisuri Shu,
tetap tidak dihukum.
Saya memohon kepada Tuanku
untuk memberikan keadilan
dan jelas
nama adik saya.
Panggil Permaisuri Shu.
Tuanku.
Permaisuri Shu,
jawab saya,
adakah anda membunuh Wanita Berbakat Wan?
Tuanku,
Saya tidak berdendam
dengan Talented Lady Wan.
Saya tidak pernah menyakitinya.
Tuanku,
bekas atendan empayar anda,
Kasim Zhang, boleh mengesahkan
Bawa dia ke hadapan.
Panggil Kasim Zhang.
Salam sejahtera, Tuanku.
Kasim Zhang,
beritahu saya segalanya
awak tahu
tanpa ketinggalan.
ya,
Tuanku.
Saya bertindak di bawah arahan Permaisuri Shu
untuk memintas Lu Jiuning
di luar Kajian Imperial.
Kami belajar daripadanya
Wanita Berbakat Wan itu
mengekalkan kehamilannya
daripada Tuanku.
Permaisuri Shu
kemudian memaksa saya
untuk mengancam Lady Yu, mengarahkannya
untuk meracuni Wanita Berbakat Wan
di Istana Dingin,
menyebabkan kematiannya yang menyakitkan hati.
saya...
Saya layak mati.
- Saya layak mati.
- Permaisuri Shu,
apa-apa lagi nak cakap?
Tuanku,
pembantu rumah ini licin lidah
dan cepat cerdik.
Dia memanipulasi orang.
Dia juga yakin
Permaisuri Xian
dan Tuan Ning
untuk berkhidmat dengan rela hati
tujuan dia.
Saya telah dibingkai oleh mereka.
Saya telah dianiaya.
Tuanku,
kematian adik saya
adalah dendam peribadi
antara saya dan Permaisuri Shu.
Saya boleh ketepikan
dendam peribadi buat masa ini.
Tetapi Tuan Ning mendapati
Permaisuri Shu bersekongkol
dengan pegawai tempatan
untuk memperdagangkan dan memperhambakan banyak orang
dan mengumpul kekayaan yang banyak secara haram
melalui ini.
Tambahan pula,
dia menyalahgunakan kereta air diraja Tuanku
untuk menyeludup emas keluar dari istana.
Buktinya kukuh.
Dia bersekongkol dengan pegawai
dan melanggar undang-undang.
Atas perbuatan pengkhianatan yang keji itu,
dia berhak mati.
Tuanku,
memang betul.
Pemerdagangan kanak-kanak dan wanita berleluasa.
Saya telah menyiasat
untuk membongkar dalang sebenar.
Selepas penyiasatan yang mendalam,
semua petunjuk yang kami temui
tunjuk kepada Permaisuri Shu.